1장)
자바스크립트는 프로그래밍언어의 종류 중 하나인데 프로그래밍 언어는 프로그램을 작성하기 위한 언어이고 프로그래밍 언어로 프로그램을 개발하는 행위를 프로그래밍, 그 프로그램을 코드라고 한다. 컴퓨터에게 실행을 요구하기 위해서는 문제해결 방안이 전달되어야 하는데 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 전달이 되어야 한다. 하지만 사람은 기계어를 이해하기가 어려우며 또한 자연어로 전달하기에는 컴퓨터가 이해하지 못한다. 그래서 사람과 컴퓨터가 동시에 이해할수 있는 언어인 프로그래밍 언어를 사용하는데 이 프로그래밍 언어가 컴파일러를 통해 기계어로 번역되어 컴퓨터에게 전달된다. 인터프리터 언어가 있는데 컴파일 언어와는 다르게 한 줄마다 기계어로 번역한 후 실행
하는 프로그래밍 언어이다. C나 C++, java 등은 컴파일 언어이고 자바스크립트는 인터프리터 언어다. 인터프리터 언어는 동작을 확인해 가면서 프로그램을 진행시킬 수 있지만 속도가 느리다. 컴파일 언어는 인터프리터 언어가 가진 장점과 단점이 서로
반대이다. 자바스크립트는 객체 지향 언어 이면서 함수형 언어의 특징을 가지고 있다.C++ 과는 다르게 클래스가 아닌 프로토타입 기반 객체 지향 언어인 점에서 차이점을 가진다. 또한 함수를 사용해서 함수에 인수를 넘길 수 있는 등 다양한 기능을 구현할 수 있다. 자바스크립트는 ECMAScript에 핵심기술이 규정되어 있으며 까다로운 DOM을 쉽게 제어하고 배우기 쉬운 jQuery 구글이 개발한 Node.js 등으로 자바스크립트를 보완하고 있다. ECMAScript는 매년마다 발전하고 있으며 작은 기능을 계속해서 추가하고 있다.
자바스크립트의 초창기는 자사 브라우저에서만 동작하는 기능만 추가시켜 양쪽 브라우저 모두에서 작동하는 코드를 작성하기가 어려워 문제를 겪었지만 ECMAScript를 따르는 표준화로 그 문제를 해결했다. 또한 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 필요한 부분만 렌더링하는 Ajax나 자바스크립트 엔진으로 하급 언어가 아닌 것을 증명했으며 ECMAScript 6의 권고안에 따라 더욱 강력한 프로그래밍 언어로 거듭나고 있다.


2장) 
자바스크립트를 배우려면 구글 크롬환경과 node.js 설치가 필수적이다. 또한 visual studio code 텍스트 편집기를 사용해 프로그램을 효과적으로 개발할 수 있도록 도와준다. 텍스트 편집기에 코드를 작성하고 파일을 저장할 때 자바스크립트 파일에는 끝에 .js를 붙이고 html 파일에는 .html 확장자를 붙여준다. 프로그램을 실행하는 방법에는 여러가지가 있는데 자바스크립트 만으로 구성된 프로그램은 웹 브라우저 콘솔이나 node.js 으로만 실행이 가능하지만 html 문서안에 삽입된 자바스크립트는 html 문서를 열어야만 실행된다. 이 두가지 방법 외에 Node.js에서 실행하는 방법도 있는데 Node.js는 주로 서버 측 자바스크립트 
실행 환경으로 사용되며 V8 엔진도 탑재하고 있기 때문에 실행 속도가 빠르다는 장점이 있다. 프로그램 작성 시 유의사항이 있는데 자바스크립트는 유니코드 문자로 작성하며 대문자와 소문자의 구별이 중요하다. 의미를 가지는 최소한의 덩어리를 토
큰이라고 하는데 자바스크립트 인터프리터는 프로그램을 토큰으로 분해하고 그 후에 한 줄씩 토큰을 나열하여 올바른 프로그램인지 판정한다. 토큰끼리의 공백문자도 토큰을 인식할 때 역할을 한다. 하지만 산술 연산자 같이 공백이 없어도 인식의 문제가 되지 않는 경우도 있다. 프로그램의 가독성을 높이기 위해 적절한 위치에 공백을 넣어주는 것이 중요하다. 토큰이 모여 문장이 되고 이 문장이 프로그램이 실행하려는 명령을 표현할 수 있다. 문장 끝에는 반드시 세미콜론(;)을 붙여 끝났다는 표시를 해줘야한다. 하지만 사용자가 실수로 세미콜론(;)을 붙이지 않았을 때 자바스크립트 엔진은 자동적으로 추가해주기는 한다. 하지만 자동으로 추가되는 것을 기대하는 것은 오류의 원인이 될 수 있으니 주의해야 할 것이다.단, 복합문 같은 경우에는 끝에 세미콜론(;)을 붙이지 않아도 된다. 주석문은 단일 문장 일때는 끝에 //을 붙이고 몇 줄에 걸쳐서 주석을 붙일 때는 /* */ 을 사용한다. 
3장)
자바스크립트에서는 변수를 var 키워드로 설정하고 그 뒤에 변수이름을 쓴다. 이것이 유일한 변수 키워드이다. 또한 다른 언어와 비슷하게 여러가지 변수를 정의할 수 있다. = 으로 다른 언어와 같이 변수에 값을 대입하는 대입연산자를 사용한다. 
선언하지 않은 변수에 대입된 값을 console로 읽을 때 오류가 뜨지는 않지만 버그의 원인이 되므로 주의한다. 대부분 위에서 부터 아래로 차례대로 실행되지만 변수 선언은 예외이다. 변수 선언이 아래에 있고 console로 그 변수를 읽는다면 '변수 끌어올림' 으로 인해 오류가 발생하지 않는다. '변수 끌어올림'은 자바스크립트 만의 고유한 특징이다. 인터프리터 언어가 있는데 컴파일 언어와는 다르게 한 줄마다 기계어로 번역한 후 실행
하는 프로그래밍 언어이다. C나 C++, java 등은 컴파일 언어이고 자바스크립트는 인터프리터 언어다. 인터프리터 언어는 동작을 확인해 가면서 프로그램을 진행시킬 수 있지만 속도가 느리다. 컴파일 언어는 인터프리터 언어가 가진 장점과 단점이 서로
반대이다. 자바스크립트는 객체 지향 언어 이면서 함수형 언어의 특징을 가지고 있다. C++ 과는 다르게 클래스가 아닌 프로토타입 기반 객체 지향 언어인 점에서 차이점을 가진다. 또한 함수를 사용해서 함수에 인수를 넘길 수 있는 등 다양한 기능을 구현할 수 있다. 자바스크립트는 ECMAScript에 핵심기술이 규정되어 있으며 까다로운 DOM을 쉽게 제어하고 배우기 쉬운 jQuery 구글이 개발한 Node.js 등으로 자바스크립트를 보완하고 있다. ECMAScript는 매년마다 발전하고 있으며 작은 기능을 계속해서 추가하고 있다.
자바스크립트의 초창기는 자사 브라우저에서만 동작하는 기능만 추가시켜 양쪽 브라우저 모두에서 작동하는 코드를 작성하기가 어려워 문제를 겪었지만 ECMAScript를 따르는 표준화로그 문제를 해결했다. 또한 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 필요한 부분만 렌더링하는 Ajax나 자바스크립트 엔진으로 하급 언어가 아닌 것을 증명했으며 ECMAScript 6의 권고안에 따라 더욱 강력한 프로그래밍 언어로 거듭나고 있다. 변수, 함수 등을 식별자라고 하는데 문자, 숫자, 밑줄, $로 이루어지며 첫글자는 숫자 불가하며 예약어를 식별자로 사용할 수 없다. 자바스크립트 언어에서 예약어는 break, switch, while, for 등 이 있고 더 추가될 예약어도 존재한다. 자바스크립트에는 int나 float 같은 변수의 타입이 없으므로 변수에 모든 타입의 데이터를 저장할 수 있다. 일반 변수에 숫자는 물론 문자열도 대입이 가능하다는 말이다. 데이터타입에는 두가지 종류가 있는데 먼저 원시타입은 숫자나 문자열 같이 값을 바꿀수 없는 데이터를 말하고 원시타입이 아닌 것을 객체 타입이라 하는데 객체 안에 저장된 값을 바꿀 수 있다. 배열, 함수 등이 객체 타입의 종류다. 숫자는 32bit가 존재하지 않고 모두 64bit 부동소수점으로 표현한다. 프로그램에 직접 작성할 수 있는 상수 값을 리터럴이라고 하는데 대표적으로 정수 리터럴이 있다. 16진수는 0x, 8진수는 0o, 2진수는 0b를 숫자 맨 앞에 붙여 표현한다. 문자열은 "" 나 ''로 표현하는데 빈 문자열도 존재하며 "" 안에 '가 있을 수 있고 ''안에 ""가 있을 수 있다. 논리값은 true와 false가 있으며 null은 빈 값이고 undefined는 정의되지 않은 경우를 뜻한다.(앞서 var x; 로 변수 선언후 값 대입하지 않았을 때) ECMAScript 6부터 추가된 두가지 데이터 타입은 심벌과 템플릿 리터럴이다.심벌은 Symbol()을 사용하며 변수들 끼리 서로 다르다는 것을 보여주기 위해 이용된다. 템플릿 리터럴은 ` `을 사용하는데 재사용할 수 있는 틀을 말한다. \n을 사용할 수 있으며 String.raw를 붙이면 \n이 출력된다. 
4장)
원시타입을 제외한 모든 타입을 객체 타입이라 했는데 객체는 객체 리터럴과 생성자로 생성할 수 있다. 객체는 이름과 값을 한 쌍으로 묶은 데이터가 여러개 모인 것이다. 여러 데이터 중 하나의 데이터를 객체의 프로퍼티라 하며 프로퍼티의 이름을 키라고 부른다. 객체 리터럴로 객체를 생성할 때 {} 안의 부분은 객체 리터럴이며 프로퍼티 이름과 값을 콜론(:)을 사용해 생성한다. 객체 끼리는 , 로 구분하고 프로퍼티 이름은 빈 문자열도 물론 가능하다. 객체 리터럴 부분을 읽을 때는 프로퍼티 이름을 마침표(.)뒤에 무조건 적어줘야 한다. 대괄호 안에 문자열로 작성도 가능하다. 객체 리터럴 안에 없는 이름도 추가할 수 있는데 마침표(.)뒤에 이름을 적고 숫자나 문자열을 =을 사용해 대입하면 프로퍼티가 추가된다. 마찬가지로 delete를 사용해 삭제할 수도 있다. 객체 리터럴로 사람이나 원 등의 정보를 쉽게 표현할 수 있다. 위의 객체는 참조 타입이므로 변수가 {}안의 객체 리터럴을 참조하는 형식이다. 이 변수를 a라는 다른 변수에 대입해버리면 a 또한 {} 안의 객체 리터럴을 읽고 수정할 수 있다. 원시타입을 제외한 모든 타입을 객체 타입이라 했는데 객체는 객체 리터럴과 생성자로 생성할 수 있다. 객체는 이름과 값을 한 쌍으로 묶은 데이터가 여러개 모인 것이다. 여러 데이터 중 하나의 데이터를 객체의 프로퍼티라 하며 프로퍼티의 이름을 키라고 부른다. 객체 리터럴로 객체를 생성할 때 {} 안의 부분은 객체 리터럴이며 프로퍼티 이름과 값을 콜론(:)을 사용해 생성한다. 객체 끼리는 , 로 구분하고 프로퍼티 이름은 빈 문자열도 물론 가능하다. 객체 리터럴 부분을 읽을 때는 프로퍼티 이름을 마침표(.)뒤에 무조건 적어줘야 한다. 대괄호 안에 문자열로 작성도 가능하다. 객체 리터럴 안에 없는 이름도 추가할 수 있는데 마침표(.)뒤에 이름을 적고 숫자나 문자열을 =을 사용해 대입하면 프로퍼티가 추가된다. 마찬가지로 delete를 사용해 삭제할 수도 있다. 객체 리터럴로 사람이나 원 등의 정보를 쉽게 표현할 수 있다. 위의 객체는 참조 타입이므로 변수가 {}안의 객체 리터럴을 참조하는 형식이다. 이 변수를 a라는 다른 변수에 대입해버리면 a 또한 {} 안의 객체 리터럴을 읽고 수정할 수 있다. 자바스크립트에서 함수는 매우 중요한데 function 키워드를 맨 앞에 적어주고 인수와 {}안의 return 문으로 구성된다. return 문이 실행되면 반환값을 가지고 이 함수를 호출한 코드로 제어가 바뀐다. 함수를 호출하려면 함수이름(인수)의 형태를 가진다. 여러 개의 인수도 가능하며 인수를 받지 않는 함수도 정의할 수 있다. 자바스크립트에서 함수 자체가 객체이므로 함수를 선언하면 자동적으로 변수와 함수 객체가 생성된다. 이런 함수의 호출 방식에 참조 호출과 값 호출이 있는데 값 호출은 원시 값을 인수로 넘긴 상황으로서 값 자체가 인수에 전달되는 것이다. 따라서 인수의 값은 불변한다.이와 다르게 참조 호출은 객체에서 사용되는 것인데 객체를 인수로 넘기는 것으로서 객체가 변경될 수 있다. 자바스크립트의 변수도 범위를 가지는데다른 언어와 비슷하게 전역변수와 지역변수가 있다. 전역변수는 범위가 전 프로그램인데 반해 지역변수는 함수 안에서 선언된 변수이다. 이렇게 범위를 두는 이유는 충돌을 방지하기 위해서인데 같은 지역변수 끼리는 함수가 다르면 이름이 같아도 상관없기 때문에 마음대로 지어도 되지만 전역변수와 지역변수가 충돌하면 문제가 생긴다.  ECMAScript 6부터 추가된 변수 선언자로서 let과 const가 있는데 let은 블록 안에서만 유효범위를 가지는 변수를 선언하는 것으로서 블록 안에서만 선언할 수 있고 const은 let과 비슷하지만 초기화를 해야한다는 차이점이 있다. 일반 함수를 정의하는 방법 말고도 객체 리터럴 같이 함수 리터럴로서 함수를 정의 할 수 있다. 다만 끌어올리지 않는다는 차이점이 있음에 유의해야 한다. 함수를 사용함으로써 가장 큰 이점은 재사용을 할 수 있다는 점이다. 똑같은 코드를 계속 작성할 필요가 없으며 코드가 간결해진다. 생성자는 객체를 생성하는 두번째 방법이다. 자바스크립트는 c++과 다르게 클래스가 없지만 생성자라는 함수가 있다. new 연산자를 사용하여 객체를 생성한다. 보통 객체가 생성되면 그 객체는 인스턴스라고 부른다. 하지만 자바스크립트에는 인스턴스 라는 개념이 없지만 그렇게 부르는 것이 관례다. 생성자는 객체를 생성하기도 하고 초기화하는 역할도 한다. 이름이 같고 프로퍼티가 다른 여러가지 값을 생성하기도 하고 프로퍼티에 값을 대입하면서 생성하면서 초기화 할 수도 있다. 내장객체는 자바스크립트의 뼈대를 구성하는데 처음부터 포함된 내장 생성자가 그 예이다. 여러가지 내장 생성자가 자바스크립트 실행 환경에서 사용된다.또한 Date 생성자는 날짜와 시간을 표현하는 객체를 생성하고 Function 생성자는 함수를 생성한다. 하지만 Function 생성자는 함수를 동적 생성해야한다는 단점이 있어 잘 사용하지 않는다. 이러한 생성자들은 내장 객체를 생성한다. 생성자들이 생성하지 않는 내장객체 중에 전역 객체가 있는데 프로그램의 어느 위치에서나 사용가능해 아주 중요하다. 배열 또한 리터럴로 표현이 가능한데 대괄호[] 안에 값을 작성한다. 배열의 길이는 0부터 시작하므로 마지막 요소 인덱스 값 +1 이다. new Array로 배열을 생성 가능하다. 자바스크립트의 배열 요소 읽기는 그냥 인덱스 숫자만 입력하면 안되고 배열의 인덱스를 문자열로 변환해서 그것을 프로퍼티로 이용하기 때문에 ["2"] 의 형태로 요소를 읽어야한다. 인덱스가 0부터 시작되지 않는 배열을 희소배열이라고 하는데 순서대로 비어있는 인덱스에 요소를 넣지 않고 더 높은 인덱스에 요소를 추가하면 희소 배열이 만들어 진다. 일반적인 배열은 요소 개수와 길이가 같은데 반해 희소 배열은 요소의 개수보다 길이가 더 길다.


